# 我们正在见证人工智能的下一次进化吗？

> 原文：<https://pub.towardsai.net/are-we-witnessing-the-next-evolution-of-artificial-intelligence-264f251ea06d?source=collection_archive---------0----------------------->

![](img/1518126cde3edcff0dcecbb62208efb5.png)

来源:[多伦多生活](https://torontolife.com/life/ai-superstars-google-facebook-apple-studied-guy/)

## 研究一种视觉系统，其中具有固定架构的神经网络将图像解析为每个图像具有不同结构的部分-整体层次。

G **eoffrey Hinton，**英国计算机科学家，一生致力于推动人工智能领域向前发展(AI)，是人工智能的先驱，也是 2018 年**图灵奖，**获得者。

1970 年从剑桥大学获得实验心理学学士学位后，Hinton 先生加入了爱丁堡大学的人工智能研究生项目，重点研究神经网络。

他目前在谷歌大脑(致力于人工智能研究的部门)和多伦多大学之间工作，在那里他正致力于提供基于具有**直觉**的深度学习的人工智能。

30 多年来，杰弗里·辛顿徘徊在人工智能研究的边缘，一个坚持一个简单命题的局外人:计算机可以像人类一样思考——使用直觉而不是规则。

我最近写了一篇关于直觉的文章，直觉是快速识别相似之处的能力。它让我们从小通过分析一个已知情境和一个未知情境的相似性来了解这个世界，让我们根据以往的经验正确面对新闻。

> 从科学研究的角度来看，直觉一般可以描述为观察非常复杂的问题，对问题的基本要素进行思维跳跃，然后努力证明我们想法的正确性的能力— Jair Ribeiro，人工智能能否成为数学家发现的新助推器？

一般来说，直觉描述了人脑产生新知识的不可言喻的过程。

杰夫·辛顿(Geoff hint on)花了一生的大部分时间研究这个主题，他的想法是，如果人工智能变得越来越类似于人类思维，人工智能算法可以更快更灵活地解决许多问题。

例如，直觉可以帮助他们识别他们从未见过的物体(就像我们知道某种动物是鸟，尽管我们从未见过它)。

# 研究超越人工智能的极限和优势

尽管过去十年取得了巨大的进步，但人工智能仍然有几个局限性:操纵几个像素就足以让人工视觉系统相信熊猫是一只牡蛎；自动驾驶汽车继续在最繁忙和最复杂的环境中失控；面部识别有许多局限性，即使是翻译或编写文本的算法也可能很快迷失方向。

最近，我有机会怀着特别的兴趣阅读了一个由 **Geoff Hinton** 在一篇论文中设想的新系统——“**如何在神经网络**中表示部分-整体层次结构”——该系统已被重命名为 GLOM(来自“agglomerate”)，旨在解决人工视觉系统的两个主要挑战:

*   识别所有开始方
*   理解一个物体即使从完全不同的角度看也是一样的(并且没有接受过专门的训练)。

在这一点上，问题是:具有固定架构的神经网络如何将图像解析为每个图像具有不同结构的部分-整体层次结构？

GLOM 建议用相同向量的岛来表示解析树中的节点。如果 GLOM 成功实现，当应用于视觉或语言时，它将显著提高由类似 transformer 的系统产生的表示的可解释性。

来源: [Arxiv](https://arxiv.org/pdf/2102.12627.pdf)

# 了解 GLOM

我必须承认，理解杰夫·辛顿模型的技术细节并不容易。我很难阅读这篇论文并理解其中的关键概念:首先认识到人类将视觉场景分为部分-整体层次，并对部分和整体之间的视点不变空间关系进行建模。

虽然神经网络可以表示部分-整体层次，但这样做很困难，因为每个图像都有一个唯一的解析树，并且神经网络不能动态分配神经元来表示解析树中的一个节点。

另一方面，神经元做什么是由它的连接的逐渐变化的权重决定的。

随着 Geoff Hinton 的 GLOM 模型从俚语术语“glom together”中派生出来，我们可能最终会有一个解决这个问题的方法，允许静态神经网络表示动态解析树。

例如，考虑以下情况:图像中的一个面片包含来自类 A 和 B 的对象，而另一个面片包含来自类 A 和 c 的对象。

在这种情况下，传统的神经网络将无法表示图像。另一方面，GLOM 可以检测空间一致性，并在这种类型的图像中表示部分-整体层次。

GLOM 架构由许多列组成，每一列都是学习多级表示的空间本地自动编码器的堆栈。每个自动编码器使用多层自下而上编码器和多层自上而下解码器将嵌入从一个级别转换到下一个级别。

位置的嵌入向量对应于部分-整体层次结构的不同级别。

# 展望人工智能的未来

人工智能必须识别的图像在极端合成中被划分成网格。每个网格区域被分为大约五个级别。该系统预测它从一个级别移动到下一个级别时看到的内容。例如，在最基本的层面上，表示鼻尖的元素可以正确地预测它在图像中的位置。

移动到更高的层次，在贡献了他的第一个知识来创建一个更清晰的整体图像后，网格的同一个区域可能能够预测——或凭直觉——它将是从侧面看到的面部图像的一部分。

除了复杂的技术机制之外，教会算法识别部分和整体之间的关系，甚至让一个物体在视角变化的情况下保持不变的能力，是对计算机科学家来说可能是最重要的挑战的进一步发展:创造一个能够概括知识并重用所学知识的人工智能。

# 结论

在未来，人工智能的学习可能会变得更类似于人类，这可能会基于深度学习而发生:根据一些专家的说法，深度学习是一种已经达到极限的统计工具。

就目前而言，GLOM 模型是纯理论的，现在只在多伦多大学进行测试。

然而，许多专家，包括我就这项研究采访的神经科学家，都对这种类型的研究对人工智能的未来意味着什么持乐观态度。所以让我们密切关注它。

# 你可能想读的其他文章。

*   今年，这 9 篇研究论文正在改变我对人工智能的看法。
*   [你学习人工智能、机器学习和数据科学最印象深刻的 Youtube 频道](https://medium.com/p/486c1b41b92a)。
*   [这些是你可以免费学习 PowerBI 和数据分析的最好的 Youtube 频道](https://medium.com/p/8f8eb434b48d)。
*   [人工智能能否成为数学家发现的新助推器？](https://medium.com/tech-cult-heartbeat/can-artificial-intelligence-be-a-new-booster-for-mathematicians-discoveries-7369a8c43a36)
*   [麻省理工学院 MicroMasters 项目](https://medium.com/p/ed090ed55288)是什么？
*   [5 家利用人工智能革新招聘的公司](https://medium.com/p/9a70986c7a7e)。
*   [你必须读的 5 本关于人工智能的神奇书籍](https://medium.com/p/4db9646e0807)。
*   [麻省理工学院最好的在线资源，供你免费学习人工智能和机器学习](https://medium.com/p/d3ba1e50f436)。

# 链接、资源和参考资料

*   [**杰夫·辛顿**](https://amturing.acm.org/bib/hinton_4791679.cfm)
*   [**图灵奖**](https://amturing.acm.org/award_winners/hinton_4791679.cfm)
*   [**直觉**](http://Can Artificial intelligence be a new booster for mathematicians’ discoveries?)
*   [**如何表示神经网络中的部分-整体层次**](https://arxiv.org/pdf/2102.12627.pdf)
*   [**皮亚杰认知发展阶段抽认卡** **—简易便签卡**](https://www.easynotecards.com/notecard_set/45045) **。**
*   [**比胶囊好？Geoffrey Hinton 的 GLOM 思想代表了神经网络中的部分-整体层次**](https://syncedreview.com/2021/02/26/better-than-capsules-geoffrey-hintons-glom-idea-represents-part-whole-hierarchies-in-neural-networks/)
*   [**人工智能能否成为数学家发现的新助推器？**](https://medium.com/tech-cult-heartbeat/can-artificial-intelligence-be-a-new-booster-for-mathematicians-discoveries-7369a8c43a36)
*   [**杰弗里·辛顿:英国“AI 教父”的故事——他自 2005 年**](https://news.sky.com/story/the-story-of-the-british-godfather-of-ai-whos-not-sat-down-since-2005-12249571) **以来就没坐过。**

# 你愿意支持我吗？

*为了获得无限的故事，你也可以考虑* [*注册*](https://medium.com/@jairribeiro/membership) *成为中等会员，只需 5 美元。此外，如果您使用我的链接注册* *，我会收到一小笔佣金(无需额外费用)。*

[](https://medium.com/@jairribeiro/membership) [## 通过我的推荐链接加入媒体- Jair Ribeiro

### 阅读我分享的每一个故事(以及媒体上成千上万的其他作者)。你的会员费直接支持其他…

medium.com](https://medium.com/@jairribeiro/membership)